- Mẹ!
Tôi tệ lắm phải không mọi người?
Này, Tinja, thôi nào!
Này. Đừng mà!
Hai mẹ con quá đáng thật!
Tôi hy vọng cuộc sống hàng ngày
của bạn cũng đáng yêu như chúng tôi.
- Tạm biệt!
Tạm biệt!
Mau đuổi nó ra khỏi cửa sổ.
Được rồi, được rồi.
- Này!
- Matias. Matias.
Bắt nó!
Không!
Tinja.
- Con mang nó ra ngoài nhé?
- Mang nó lại đây.
Cho con xem với.
Cẩn thận,
có mảnh chai trên sàn.
- Cho con xem với...
Matias, đi xem...
Đem nó vứt vào
thùng rác đi, con yêu.
Thùng rác hữu cơ nhé.
ẤP TRỨNG
Lại đây, lại đây!
Chào, tớ là Reetta.
Tinja. Chào cậu.
Nhà tớ vừa mới chuyển đến.
Ý tớ là,
cậu biết rồi đó.
- Tớ vuốt ve nó được không?
- Được.
Hư quá! Roosa!
- Mày không được làm vậy!
Xin lỗi, nó
chưa từng cắn ai cả.
Nó có làm cậu đau không?
- Không sao, lỗi của tớ.
Mẹ, hát
lớn lên.
Lớn hơn nữa.
- Em ấy ngủ rồi.
Là video giới thiệu mới hả mẹ?
Ừm.
Vẫn còn một chút chưa hoàn thành.
CUỘC SỐNG ĐÁNG YÊU HÀNG NGÀY
Xin chào, chào mừng bạn đến với blog của tôi
"Cuộc sống đáng yêu hàng ngày."
Tôi sẽ cho các bạn thấy cuộc sống hàng ngày
của một gia đình bình thường ở Phần Lan
và nó đáng yêu như thế nào.
Tôi là một người phụ nữ có hai đứa con
và một người chồng.
Con gái đáng yêu của tôi, Tinja,
một vận động viên thể dục dụng cụ cực kỳ giỏi,
con bé sẽ sớm tham
gia cuộc thi đầu tiên.
Tôi rất hồi hộp
nhưng vô cùng tự hào về con bé.
Sao vậy?
Ngón chân của con chưa chuẩn.
Trông nó thế này.
Nhưng đáng lẽ phải như vậy.
Mẹ sẽ cắt khúc này nhé.
Dạ.
Một gia đình mới vừa
chuyển đến bên cạnh nhà mình.
Tuyệt.
- Con đã gặp họ chưa?
- Dạ, rồi.
Mà con mới gặp con
gái Reetta của họ thôi.
Ngày mai bạn ấy rủ con đi chơi.
Nhà đó có một con
chó rất dễ thương lắm.
Con nói con sẽ tập trung
vào cuộc thi.
Hay con đã thay đổi kế hoạch rồi?
Không, con vẫn tập trung mà.
Suỵt.
Tao sẽ giúp mày.
Suỵt, suỵt.
Bắt đầu đi.
Tốt.
Có điều, em vẫn không thực
hiện cú nhào lộn ở đoạn cuối.
Dạ.
Em đang do dự,
Em phải tin vào bản thân mình hơn.
- Em xin lỗi.
- Không cần phải xin lỗi.
Nhưng cô không thể để em thi đấu.
nếu em không thể thực hiện cú nhào lộn.
- Em có thể làm lại.
- Không, hôm nay xong rồi.
Bình tĩnh lại, được chứ?
- Tinja, cậu có đi không?
- Tớ phải chạy bộ rồi.
- Thôi nào.
Cậu hỏi nó làm gì?
Dù gì nó cũng không đi đâu.
Đi chơi vui nhé!
Chào con, đây là chú Tero.
- Chào chú.
- Chào cháu.
Sao con không đi thay
bộ đồ thể dục đó đi, con yêu.
- Chào con.
- Chào mẹ.
- Tập luyện thế nào?
- Tốt ạ.
Ừm.
Mẹ có một bất ngờ cho con đây.
Con thích lắm.
Con phải tỏa sáng trong cuộc thi nhé.
Con đã thấy rồi đúng không?
Hm...
Đôi khi người lớn có...
những người bạn đặc biệt.
- Nhưng còn bố thì sao?
- Thì...
Bố vẫn là bố.
Con biết bố con thế nào mà.
Dạ.
Chúng ta giữ riêng chuyện này,
chỉ chúng ta thôi, được chứ?
Mẹ sẽ đi xa vài ngày.
Nhớ nhé:
Suỵt... Đây là chuyện riêng
giữa hai cô gái chúng ta.
Ôi
thơm quá.
Chỗ này sao đẹp vậy.
Mẹ ơi, mẹ ơi,
chúng con đã làm bánh quế cho mẹ.
Được rồi.
Matias, đủ rồi đấy.
Tuyệt, giờ cả hai bộ quần áo
của chúng ta đều hỏng cả rồi.
Chuyến đi công tác có vui không?
Tuyệt lắm.
Chào con.
Sao vậy, Tinja?
Dạ, không có gì.
Mẹ có kể con
nghe về chuyến đi không?
Dạ có.
Mẹ nói đó là một cuộc
hội thảo về blog rất hay.
Tuyệt lắm.
- Bố vừa mua cây đàn mới. Nhìn này.
- Đẹp lắm ạ.
- Cảm ơn con.
- Tốt.
- Giỏi lắm, Tinja.
Em đang tiến bộ đây.
Danh sách dự thi
vẫn còn trống một chỗ.
Người cuối cùng lên đi.
Tên em là gì nhỉ?
Reetta.
- Chào cậu.
- Không thể tin được.
Được rồi,
Reetta, bắt đầu.
Hoàn hảo.
Làm lại lần nữa.
Một lần nữa.
Lần nữa,
Lần nữa.
Được rồi, Tinja.
Làm lại lần nữa.
- Tôi phải khóa cửa.
- Chúng tôi sẽ lo chuyện đó.
- Đừng tập quá sức nhé, Tinja.
- Em ổn ạ.
Được rồi, làm lại lần nữa.
Phải vậy chứ.
Thu xương chậu vào.
Duỗi thẳng lưng ra.
Cánh tay đối xứng,
không được cong lưng.
Nhớ kỹ phần cằm,
làm tốt lắm, Tinja.
Con biết đấy, mẹ đang nghĩ về
việc livestream cuộc thi.
Suỵt.
Mọi thứ đều ổn,
tao sẽ chăm sóc cho mày.
Chúng ta đã có
một khoảnh khắc rất chân thực đấy.
Người xem sẽ thích lắm.
Này...
Mẹ thú nhận điều này được không?
Mẹ nghĩ...
Mẹ đang yêu.
Ý mẹ là...
trong nhiều năm,
mẹ chỉ trao mọi thứ cho những người xung quanh
và nghĩ
rằng đó là những gì phụ nữ phải làm.
Nhưng hôm nay...
Chuyện này...
Tero là điều tuyệt vời nhất
đã xảy ra trong đời mẹ.
Đây là lần đầu tiên trong đời mẹ
Cảm thấy thực sự yêu một ai đó.
Mẹ phải xem thử chuyện
này sẽ đi được đến đâu.
Con hiểu chứ?
Dạ.
Mẹ biết là con sẽ hiểu mà.
Con yêu, cuối tuần tới
mẹ cũng sẽ đi xa.
[Tinja sniffling]
Tinja.
Chuyện gì vậy?
Chuyện gì đã xảy ra?
Tinja.
Có chuyện gì vậy?
Con không sao chứ?
Một con chim.
Một con chim bay vào phòng.
Bố nghĩ nó đã bị thương.
Loại chim gì vậy?
Con không biết.
Nó to lắm.
Chị làm gì trong đó thế?
- Đi đi.
- Em mắc tiểu.
- Tiểu ở ngoài đi.
- Em sợ lắm.
Ây da, Tinja!
Đi đi.
- Mùi gì vậy?
- Tinja đầu đất.
Matias,
để xem Tinja nói gì nào.
Sao vậy ạ?
Hai người...
Con...
không cho Matias dùng
nhà vệ sinh đêm qua.
Tinja đầu đất.
Chúng ta dọn đến đây
vì không muốn xảy ra xung đột trong nhà.
Matias đã tè ra giường.
Được rồi, con sẽ thay ga trải giường.
Tinja đã ra ngoài tối qua đó.
Thật không?
Không có. Còn gì nữa không, bố?
Không, ý bố là...
Ôi...
Hiểu rồi
Bố hiểu rồi.
Đi nào.
Nhà cậu nuôi chim à?
Không có.
Ý tớ là, nhà
tớ muốn nuôi một con.
Sao hôm nay cậu không đi?
Đi đâu?
Tập luyện.
Tớ... tớ quên mất.
Cậu ấy lạ quá.
Cậu có muốn
đi bộ về nhà với tớ không?
Rồi một cơn bão khủng khiếp xảy ra.
Sóng cao ơi là cao.
Nó như thế này này.
Thật không thể tin được.
Cậu có thể giúp tớ
dán mấy cái này không?
- Roosa đã bỏ nhà đi tối qua.
- Ôi.
Ý tớ là, ôi, không.
ROOSA
Con đây rồi.
Ta-dah.
Mẹ có quà cho con không?
Cảm ơn mẹ.
Oh, con yêu,
mẹ không tìm được gì cho con cả.
Mái tóc đẹp của con
rối tung hết cả rồi.
Tóc của con dài quá.
Matias.
Cái quái gì?
Đây là con chó của hàng xóm.
Tinja đã chôn nó.
Con đào nó ở đâu ra vậy?
Tinja đã giết nó.
- Chắc có con thú nào giết nó thôi.
- Tinja đã làm đó.
- Matias, không được bịa chuyện.
- Về phòng ngay.
Ngay!
Tinja.
Chuyện gì đã xảy ra?
Mẹ!
Mày không thể làm thế,
hiểu không?
Hiểu chứ?
Con đang nói với ai thế?
Một mình ạ.
Sao...
- Con không sao chứ?
- Dạ, không sao.
Cái mùi gì thế?
Là... là con chó.
- Cái gì đây?
- Con không biết.
Ai đã làm vậy? Matias?
- Nói cho mẹ biết.
- Chỉ là tai nạn thôi ạ.
Mẹ, mẹ có giận con không?
Mẹ đã nghĩ cuộc thi rất
quan trọng đối với con
cũng như với mẹ.
Tao nói rồi, không được.
Mày vừa nói "Alli" à?
Tinja.
Alli.
Mày lạnh đúng không?
Tinja.
Mẹ, Tinja là một con quái vật!
Con lại gặp ác mộng rồi.
Đó không phải là một cơn ác mộng.
Là thật đó.
Chào bác.
Nhìn này.
Mày đẹp lắm.
Cảm ơn.
- Đến lượt Reetta. Tinja, hỗ trợ bạn ấy.
- Em không cần hỗ trợ ạ.
Tốt lắm.
Tớ sẽ đi gặp bạn học cũ.
Lâu rồi tụi tớ
chưa gặp nhau...
Tớ nhớ họ nhiều lắm.
Cháu đã tìm thấy con chó chưa?
Ôi, tội quá.
Nhưng, này, cháu thật sự rất giỏi.
Cảm ơn cô.
Cháu có muốn tham gia
cuộc thi không?
Dạ có, nếu cháu đủ điều kiện.
Vậy có nghĩa là Tinja
phải luyện tập cực kỳ chăm chỉ
nếu muốn đánh bại cháu.
Phải không, Tinja?
- Cháu muốn đi nhờ không?
- Dạ không, cháu đi bộ ạ.
- Cô sẽ đưa cháu về nhà.
- Cháu thích đi bộ hơn.
Mẹ ơi
Quay lại đi.
Mẹ, quay lại đi.
Tinja.
Có chuyện gì vậy?
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Mẹ hiểu mà.
Ngày xưa, mẹ cũng rất lo lắng
khi tham gia các cuộc thi trượt băng.
Căng thẳng lắm chứ.
Con có biết cách tốt nhất
để hết căng thẳng là gì không?
Là gì ạ?
Chiến thắng cuộc thi.
Cho mọi người thấy
con là người giỏi nhất, biết không?
Nếu con biết con sẽ thắng,
mọi người cũng sẽ vậy.
Khi con thắng, con sẽ không
phải lo lắng về bất cứ điều gì.
Mẹ có một ý này.
Ở nhà rõ ràng là
rất căng thẳng đối với con.
Vậy tại sao chúng ta không
đến nhà chú Tero vào cuối tuần?
Con thấy thế nào?
Alli.
Đây rồi.
Con vừa giảm cân hả?
Con đã loại bỏ được
những miếng mỡ cuối cùng rồi đấy.
Ăn xong rồi thì
đi chuẩn bị.
Mẹ và con sẽ
đến nhà của chú Tero.
Mẹ con rất mạnh mẽ.
Bố rất tôn trọng việc
mẹ con luôn biết bản thân cần gì.
Thật thoải mái khi ở bên
một người như vậy.
Dạ.
Tero là một người đàn ông tốt.
Ý bố là, người tốt.
Thật đáng yêu phải không?
Chào cháu.
Rất vui khi được gặp cháu.
Chúng ta gặp nhau rồi mà nhỉ?
Nhưng chú rất mừng vì cháu đã tới.
Trông hai người giống hệt.
Mẹ cháu trông sang trọng hơn.
Đúng vậy.
Cứ tự nhiên như ở nhà nhé.
Căn nhà này đáng yêu lắm phải không?
Hơi sập xệ một chút, nhưng...
Chào cưng.
Cháu có muốn xem phòng của mình không?
Đi gặp Helmi trước đã.
Nào, lại đây.
Ôi, ai đây?
Em bé dễ thương nhỉ?
Công chúa bé bỏng.
Ngoan ngoãn lại còn
xinh đẹp.
Chú Tero góa vợ.
Mẹ của Helmi
qua đời khi sinh em bé.
Nhưng con đã có chúng ta rồi,
phải không?
Phải không nè?
Ồ.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Di chuyển tay con
vào khung hình nào.
Tốt lắm.
Lúc nào cũng phải quay phim
mọi thứ như vậy à?
Anh không muốn cả thế giới
thấy nhà của anh đâu.
Làm gì có ai biết
em quay phim ở đây.
Nhìn này, em cắt
anh ra khỏi video rồi.
Ai là công chúa nhỏ dễ thương nào?
Ai nào?
Đeo cái này lên
đầu nào.
Con thật dễ thương
trong bộ trang phục đáng yêu này.
Dễ thương lắm.
Alo?
Vâng?
Tự nhiên đi cháu.
Dạ
Ở đâu?
- Cháu thích không?
- Dạ có
Ôi, không sao đâu.
Nhìn này, nếu chú
làm thế này thì sao?
- Úi.
- Dạ.
Ôi trời.
Helmi, cho chị ấy thấy
cách ăn uống của chúng ta nào.
Ối.
Tôi biết rồi,
kinh khủng quá.
Reetta.
Chuyện này thật kinh khủng,
cuộc thi lại sắp
diễn ra.
Nhưng điều quan trọng nhất
là con không được để điều này
ảnh hưởng đến bản thân.
Này! Sao mày lại làm vậy?
Thả tao ra, Alli!
Thả tao ra mau!
Cháu đang nghĩ gì vậy?
Cháu chỉ đang nhìn
cái ghế.
Nó rất đẹp.
Ừm. Chú tìm thấy nó trong thùng rác.
Mọi người thường không đối xử
tốt với đồ đạc của họ.
Chú thích sửa chúng,
những thứ hỏng hóc như thế này.
Này..
Chú định lát nữa
đưa cháu mấy thứ này.
nhưng chú nghĩ đưa cho cháu
bây giờ luôn cũng được,
vì cuộc thi
sắp đến gần rồi.
Cảm ơn chú.
Đây là một cú nhào lộn.
Đây là nhào lộn trên không.
- Cháu không sao chứ?
- Dạ không sao.
Cháu sẽ làm lại.
- Cháu có thể làm tốt hơn.
- Cháu không cần làm thế.
- Không sao đâu mà.
Ý chú là sao?
Tinja, cháu có thực sự thích
thể dục dụng cụ không?
- Đó là một môn thể thao tốt.
- Ừm.
Chú đoán đối với mẹ cháu,
điều quan trọng chính là
cháu làm được gì đó ở
môn thể thao này.
Này...
Muốn xem chú
nhào lộn không?
- Cái gì thế?
- Cháu muốn đi thay đồ.
- Mọi thứ ổn cả chứ?
Tinja, mở cửa ra.
Tinja.
Có lẽ chú nên gọi mẹ cháu ngay.
Tinja! Tinja!
Mở cửa ra đi!
Bỏ ra!
Dừng lại!
Cháu có gì để nói không?
Cháu đã thu dọn đồ đạc rồi.
Cháu sẽ đi khi mẹ đến đón
hoặc...
Cháu có thể đón xe buýt về nhà
nếu chú muốn.
Chú sẽ không bao giờ
gặp lại cháu nữa.
Không ai đi đâu cả.
Chắc chú nghĩ
cháu là một người đáng sợ.
Cháu không đáng sợ.
Nhưng lúc này
thì có một chút đấy.
Cháu xin lỗi,
cháu xin lỗi.
Này.
Không sao đâu.
Lời xin lỗi được chấp nhận.
Có lẽ cháu phải đối mặt
với nhiều chuyện xảy ra gần đây.
Chúng ta sẽ nói
với mẹ cháu về chuyện này.
Đừng nói với mẹ.
Đừng nói gì với mẹ cháu.
Cháu không muốn.
Có phải vì cuộc thi không?
Không, ý cháu là...
Cháu có thể nói với chú.
Này! Con đã sẵn sàng chưa?
Kiểm tra tư thế của con một lát,
rồi chúng ta sẽ đi.
Mẹ sẽ bắt đầu quay phim
khi con bắt đầu duỗi cơ.
Tay anh bị sao vậy?
Chỉ là tai nạn
trong lúc làm việc thôi.
Anh yêu, em đã nói với anh
phải cẩn thận mấy cái dụng cụ rồi mà.
Nào, đi thôi.
Nhớ nhón chân giống như
lúc con cho mẹ thấy đấy.
Che tai lại.
Này, nghiêm túc đấy.
Tinja, con có thể làm tốt hơn mà.
Tinja, con phải tập trung.
Xin lỗi, con yêu.
Chúng ta đánh thức con dậy sao?
Tinja hơi ồn ào nhỉ?
Bé cưng của mẹ là ai nè?
Ai nè?
Ai hả?
Được rồi,
Tinja, chúng ta phải đi thôi.
Chúc may mắn!
Helmi không
đi cùng ạ?
Không, chú Tero và Helmi
sẽ ở lại đây.
- Helmi phải đi với chúng ta.
- Tinja, chúng ta đang vội.
Helmi phải đi với chúng ta.
Chúng ta sẽ trễ cuộc thi mất.
Hai ta cần nói chuyện.
Tinja, nói tạm biệt với Helmi đi.
Tạm biệt, Helmi.
Xin mời ngồi vào hàng ghế khán giả.
Tinja.
Matias.
Alli, đừng,
Alli, đừng.
Em là người cuối
cùng, vào vị trí đi.
Tinja.
Ahh!
- Có đau không?
- Dạ, không.
Hình như không bị gãy xương.
Đi nào.
Cổ tay con bé?
- Chú Tero.
- Im đi.
Tero, anh...
Em có biết
con gái của em đã làm gì không?
Tinja? Khi nào?
Vừa lúc nãy.
Bọn em vừa từ cuộc thi về mà.
Anh có xỉn không vậy?
Biến đi.
Sao anh lại nói như vậy?
Em nói bọn em
vừa ở cuộc thi về.
Tôi mặc kệ các người đã ở đâu,
Nhưng các người không được đến đây nữa.
- Sao?
- Cô chỉ biết bản thân cô thôi sao?
Con gái của cô đang
có vấn đề rất nghiêm trọng,
và tôi không muốn
liên quan gì đến chúng.
Chờ ở đây.
Tero.
Mày đâu rồi?
Mẹ ơi.
Mẹ đã từng hi vọng con sẽ là
người có thể khiến mẹ hạnh phúc.
Sao em về sớm vậy?
Sao vậy?
- Do Tinja đã năn nỉ.
- Hả...
Đồ thua cuộc.
Thật tốt khi mọi người đã về nhà.
Đi đi.
Không, đừng vào.
Tao muốn mày dừng mấy chuyện này ngay.
Tinja.
Con đang làm gì vậy?
Xin chào các bạn.
Tôi chỉ muốn cập nhật một chút
về chuyện chương trình phát sóng của
tôi kết thúc có hơi đột ngột.
Xin chào các bạn.
Tinja đang làm tốt,
và chúng tôi muốn cảm ơn,
từng người trong các bạn,
cảm ơn những lời nhắn nhủ và
hỗ trợ đầy yêu thương của các bạn
điều này rất tuyệt vời
đối với chúng tôi.
Các bạn là một
phần trong gia đình này.
Xin chào các bạn.
Tôi luôn nói rằng,
mọi thứ đều đáng yêu biết bao,
nhưng có một điều không kém phần quan trọng
trong cuộc sống hàng ngày, chính là thất bại.
Mẹ ơi
Chuyện gì?
Con có thể làm tốt hơn.
Con sẽ làm được.
Con hôi quá.
Tinja.
Con đang làm gì vậy?
Chúng ta cần nói chuyện.
Tóc con trông tệ quá.
Nhìn lại mình đi.
Sao trông con ghê thế?
Tinja, buông mẹ ra!
Tinja, Tinja, buông ra!
Tránh ra!
Nghe tao nói không? Cút đi.
Tao không muốn mày nữa.
Không ai cần mày nữa.
Cái quái gì...
Cái quái gì vậy?
Con... con đã ấp nó.
Mọi chuyện đều là lỗi của nó.
Con chỉ muốn nó biến mất.
Ôi, con ngoan.
Con gái dễ thương của mẹ.
Con yêu của mẹ.
Chuyện gì vậy?
Có ai đó đang ở đây.
Đừng hỏi gì.
Nó trông giống như Tinja,
Nhưng không phải là Tinja.
Mọi chuyện đều là lỗi của nó.
Bọn em sẽ lo việc đó,
mọi thứ sẽ ổn thôi.
Không phải là ác mộng ạ.
Đúng vậy, con yêu.
Hãy trông chừng Matias.
Không!
Mẹ ơi.
Bọn tao hiểu rồi
Mẹ đang làm gì vậy?
Con muốn
bỏ nó mà, phải không?
Phải, nhưng ...
Con đã ấp nó.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Đừng!
Không, không, không, không.
Tinja.
M-mẹ.